Hebreos capítulo 2. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación de LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Hebreos capítulo 2.
Por tanto, es menester que con más diligencia atendamos a las cosas que hemos oído
porque acaso no nos escurramos.
Porque si la palabra dicha por los ángeles fue firme
y toda rebelión y desobediencia recibió justa paga de retribución,
¿cómo escaparemos nosotros si tuviéramos en poco una salud tan grande,
la cual, habiendo comenzado a ser publicada por el Señor,
ha sido confirmada hasta nosotros por los que oyeron?
Testificando juntamente con ellos Dios, con señales y milagros
y diversas maravillas y repartimientos del Espíritu Santo según su voluntad.
Porque no sujetó a los ángeles el mundo venidero del cual hablamos.
Testificó en pero uno en cierto lugar diciendo,
¿qué es el hombre que te acuerdas de él o el hijo del hombre que le visitas?
Tú le hiciste un poco menor que los ángeles.
Coronástele de gloria y de honra y pusiste te sobre las obras de tus manos.
Todas las cosas sujetaste debajo de sus pies.
Porque en cuanto le sujetó todas las cosas, nada dejó que no sea sujeto a él.
Más aún no vemos que todas las cosas le sean sujetas.
En pero vemos coronado de gloria y de honra por el padecimiento de muerte
a aquel Jesús que es hecho un poco menor que los ángeles
para que por gracia de Dios gustase la muerte por todos.
Porque convenía que aquel por cuya causa son todas las cosas
y por el cual todas las cosas subsisten habiendo de llevar a la gloria a muchos hijos.
Y siese consumado por aflicciones al autor de la salud de ellos.
Porque el que santifica y los que son santificados de uno son todos.
Por lo cual no sea vergüenza de llamarlos hermanos.
Diciendo, anunciaré a mis hermanos tu nombre.
En medio de la congregación te alabaré.
Y otra vez, yo confiaré en él.
Y otra vez, he aquí yo y los hijos que me dio Dios.
Así que, por cuanto los hijos participaron de carne y sangre,
él también participó de lo mismo.
Para destruir por la muerte al que tenía el imperio de la muerte,
es a saber, al diablo.
Y librar a los que por el temor de la muerte estaban por toda la vida sujetos a servidumbre.
Porque ciertamente no tomó a los ángeles, sino a la simiente de Abraham tomó.
Por lo cual debía ser en todo semejante a los hermanos,
para venir a ser misericordioso y fiel pontífice en lo que es para con Dios,
para expiar los pecados del pueblo.
Porque en cuanto él mismo padeció siendo tentado,
es poderoso para socorrer a los que son tentados.
Fin del capítulo dos.